---
layout: article

title: 기계 학습

tags: machine-learning coursera week1

sidebar:

​	nav: layout

mathjax: true
---



# 기계학습

## 기계 학습이란?

기계 학습의 두 가지 정의가 제공됩니다. Arthur Samuel은 그것을 

> "컴퓨터에 명시적으로 프로그래밍하지 않고 배우는 능력을주는 연구 분야"
> the field of study that gives computers the ability to learn without being explicitly programmed.

라고 묘사했습니다. 이것은 오래되고 비공식적 인 정의입니다.

Tom Mitchell은보다 현대적인 정의를 제공합니다. 

> "기계학습은 컴퓨터 프로그램이 P로 측정 한 T에서의 작업 성능이 경험 E로 향상되면, 작업 T와 성능 측정 P 를 통해 경험 E를 배우는 것이라고 할 수 있습니다. "
>
> A computer program is said to learn from experience E with respect to some class of tasks T and performance measure P, if its performance at tasks in T, as measured by P, improves with experience E. 

예 : 체스 플레이

- E = 많은 체스 게임을 한 경험
- T = 체스를하는 작업.
- P = 프로그램이 다음 게임에서 이기게 될 확률.

일반적으로 모든 기계 학습 문제는 다음 두 가지 범주 중 하나로 분류 할 수 있습니다.

- 감독 학습(Supervised learning)
- 감독되지 않은 학습.(Unsupervised learning)

 

## 감독 학습(Supervised Learning)

감독 학습에서 우리는 데이터 집합을 가지고 있으며 입력과 출력 사이에 관계가 있다는 것을 알고 올바른 출력이 어떤식으로 보일 것인지  알고 있습니다.

감독 학습 문제는

-  "회귀" (regression)

-  "분류"(classification)

  문제로 분류됩니다. 

  회귀 문제에서 우리는 연속적인 값을 토대로 결과를 예측하려고합니다. 즉, 입력 변수를 일부 연속 함수에 매핑하려고합니다. 

  분류 문제에서 우리는 이산(discrete) 출력에서 결과를 예측하려고합니다. 다시 말해 입력 변수를 분류된 범주로 매핑하려고합니다.

**예 1 :**

- 여러 집들의 크기 데이터를 바탕으로 부동산 시장의 가격 예측을 시도하는 경우, 집의 크기와 가격은 연속적인 결과이므로 회귀 문제가 됩니다.
- 우리는 집을 "예상하고 있는 가격보다 더 비싸게 혹은 더 싸게 파느냐"에 대한 결과를 대신 제시함으로써 이 예를 분류 문제로 바꿀 수 있습니다. 여기서 우리는 가격에 따라 주택을 두 개의 개별 카테고리로 분류합니다.

**예 2** :

- 회귀 - 주어진 사진을 기준으로 그 사람의 나이를 예측해야 하는 문제.
- 분류 - 종양을 가지고 있는 환자의 종양이 악성인지 양성인지를 예측해야합니다.

## 감독되지 않은 학습(Unsupervised Learning)

감독되지 않은 학습은 우리의 결과가 어떻게 보일지 거의 또는 전혀 모르는 상태로 문제에 접근 할 수있게 해줍니다. 우리는 변수의 효과를 제대로 알 수 없는 데이터로부터 구조를 도출 할 수 있습니다.

우리는 데이터의 변수들 사이의 관계에 기반하여 데이터를 클러스터링 함으로써 이 구조를 도출 할 수 있습니다.

감독되지 않은 학습의 경우 예측 결과를 기반으로 한 피드백이 없습니다.

**예:**

- 클러스터링 (clustering) : 1,000,000 개의 서로 다른 유전자를 모으고 이들 유전자를 수명, 거주지, 직업 등과 같은 다양한 변수에 의해 어떻게 유사하거나 관련이있는 그룹으로 자동 분류하는 방법을 찾는 방법입니다.
- 비 클러스터링 : "칵테일 파티 알고리즘"은 혼돈스러운 환경에서 구조를 찾을 수 있게 합니다. (즉, [칵테일 파티](https://en.wikipedia.org/wiki/Cocktail_party_effect) 에서 소리의 메쉬에서 개별 목소리와 음악을 식별 ).



본 문서는 [코세라 기계학습](https://www.coursera.org/learn/machine-learning/) 을 정리한 문서입니다.